[The Dark Romance]
[Episod 18]
Awak buat apa, sayang?
Pai daging lembu?
Ya, saya cari resipi dalam talian.
Le paling suka pai
yang dibuat oleh Leilei.
Saya tahu.
Sayang,
terima kasih atas usaha awak.
Memang patut pun.
Tebalnya asap.
Awak dah bangun?
Bau apa ini? Wanginya.
Bukankah awak kata teringin nak makan ini?
Pai daging lembu kegemaran awak.
Namun, ini kali pertama saya buat,
agak susah juga.
Rumah ini dah macam terbakar.
Sayang,
asap tebal sangat.
Tolong buka tingkap
- dan pintu untuk sebarkan bau.
- Baik.
Penyedut asap ini langsung tak berfungsi.
Le,
nah.
Tolong saya cuba.
Betul tak rasa ini?
Boleh tahan.
Boleh tahan?
Namun,
yang mak angkat masak itu
macam ada sedikit rasa pedas.
Sedikit rasa pedas?
Jangan-jangan lada Sichuan?
Betul,
rasa lada Sichuan.
Kalau begitu, awak jangan makan ini.
Saya perbaikinya.
Tunggu saya sekejap.
Tengok awak bersungguh-sungguh,
dah macam buat penyelidikan saintifik.
Tentulah.
Le kawan baik saya sekarang.
Saya mesti tolong tunaikan
hajat kawan baik saya.
Kan?
Terima kasih, bos.
Sama-sama.
Nampaknya saya cuma
boleh tolong sikit-sikit
dan buang sampah sajalah.
Sayang,
ada sedikit ayam yang selebihnya semalam.
Bukankah ada banyak kucing terbiar
di bawah?
Awak nak bawa Le
pergi beri mereka makan tak?
Saya nak pergi!
Le, beri saya sedikit masa,
cepat saja.
Apabila awak balik nanti,
saya dah siapkan.
Le, tukar kasut.
Di luar hujan,
mak ambil payung.
Sayang, kami akan balik sekejap lagi.
Baik.
Saya biarkan pintu terbuka.
Mana kucing?
Hujan lebat hari ini,
semua kucing itu dah menyorok agaknya.
Mana kucing?
Sini.
Tolong mak buka tong sampah.
Terima kasih.
Mereka macam ada di sana,
tengok.
Jom kita pergi tengok.
Saya dengar bunyi kucing.
Yakah?
Betullah ada di sini.
Tengok.
Mereka tengah makan apa?
Mereka dah ada makanan.
Dah ada orang beri makan?
Mak,
apa itu?
Apa itu?
Jangan tengok, Le.
Si... Si Kola?
Jangan tengok.
Si Kola.
Memang Si Kola!
Saya betul-betul dah tutup sangkar,
saya ingat dengan jelas.
Awak tak mengunci?
Pintu itu kena pusing ke kanan
selepas tutup.
Saya dah pusing.
Saya ingat saya dah buat begini.
Namun selepas makan malam semalam,
saya dan Le
tak pernah beri Si Kola makan lagi.
Mustahil ia boleh buka sangkar
dan lari keluar sendiri.
Le,
jangan menangis lagi.
Mak temani awak
tanam Si Kola.
Kita bela yang baharu lagi,
boleh?
Tak nak!
Itu tak sama langsung!
Si Kola dah mati, takkan balik lagi!
Jelas mak yang menyebabkan Si Kola mati!
Kenapa mak tak nak mengaku?
Betul-betul bukan mak yang buat.
Mak memang beginilah.
Mak yang menyebabkan kematian datuk
pada masa itu,
buat nenek hidup kesunyian seumur hidup.
Mak memang pentingkan diri sendiri,
dah buat salah tapi tak berani mengaku,
hanya tahu salahkan orang lain!
Le.
Le, bukalah pintu,
dengar penjelasan mak, boleh?
Saya tak nak dengar,
saya cuma nak Si Kola balik!
Awak buka pintu dulu, boleh?
Dengar penjelasan mak, boleh?
Le.
Le...
Beri dia sedikit masa.
Awak pun dah dengar kata-kata dia tadi.
Macam mana dia boleh
fikir begitu tentang saya?
Dia cuma terlalu sedih,
berdepan dengan kematian Si Kola,
dia cari seseorang untuk dipersalahkan
akan buat dia rasa lebih baik,
ini cara biasa orang menangani kesedihan.
Semasa Leilei dan mak meninggal dunia,
awak pun begitu juga, bukan?
Semalam,
selepas saya beri Si Kola makan,
saya betul-betul dah tutup sangkar.
Saya betul-betul dah mengunci,
saya ingat dengan jelas.
Saya mengaku saya...
Semasa saya buka tingkap dan pintu,
saya tak perasan
sama ada Si Kola masih ada
di dalam sangkar atau tak.
Alangkah baiknya
kalau saya tak buka tingkap dan pintu.
Apa maksud awak cakap begini?
Jadi, awak nak salahkan saya sekarang?
Sebab saya yang suruh awak buka pintu,
barulah Si Kola terlepas?
Saya tak bermaksud begitu,
tapi cara awak cakap tadi
akan buat Le rasa
macam semuanya salah saya.
Jadi, betullah kata-kata Le.
Awak memang perlu cari seseorang
untuk bertanggungjawab
dan dipersalahkan.
Jadi, sayalah orangnya sekarang?
Saya tak cakap begitu.
Saya cuma rasa...
Saya.
Saya rasa, saya sangka, saya ingat.
Kenapa awak hanya pentingkan diri sendiri?
Usaha dan perasaan orang lain
langsung tak penting pun.
Jangan salah faham tentang maksud saya.
Masuk bilik baru cakap.
Saya berterus terang sajalah.
Awak kata nak tenangkan Le,
tapi awak pernah betul-betul
ambil berat tentang perasaan dia?
Dia baru berumur 10 tahun.
Disebabkan hal awak yang kucar-kacir itu,
betapa banyaknya tekanan
dan rasa terkilan yang ditanggungnya,
awak tahu tak?
Dia berbual dengan saya,
dia kata kawan sekelasnya
berbisik-bisik tentang awak.
Dia sangat sedih,
tapi tak dapat membantah.
Dia tanggung semua ini
seorang diri dalam diam.
Saya mengaku,
keadaan saya
buat Le keliru
dan tak gembira.
Sebab terlalu rumit,
saya pun tak tahu
macam mana nak jelaskan kepada dia,
tapi itu hal lain.
Saya betul-betul dah mengunci sangkar,
kamu tak boleh fitnah saya.
Yalah.
Awaklah mangsa
dan orang yang dikecewakan selama-lamanya.
Kematian ayah awak,
penderitaan seumur hidup mak awak,
hubungan satu malam dengan Lu,
kelahiran Le.
Awak beritahu saya.
Adakah awak tiada tanggungjawab
atas semua ini?
Awak tak berani terima hakikat bahawa
awak yang rosakkan kehidupan sendiri.
Jadi, awak mesti sentiasa betul,
adil
dan saksama,
orang lain pula sentiasa buat kesilapan.
Demi membuktikan hal ini,
awak malah sanggup letakkan kesalahan itu
kepada saya tadi
untuk kurangkan rasa bersalah awak.
Tak,
bukan begini.
Saya...
Bukan...
Dalam keadaan sebegini,
Le begitu sedih.
Tidakkah awak sebagai mak
sepatutnya cari jalan
untuk buat apa-apa saja
demi legakan perasaannya?
Namun, awak masih pedulikan
sama ada awak difitnah atau tak.
Helo?
Kenapa?
Awak Xiao Su, kan?
Saya polis rakyat daripada
Balai Polis Dongqiao Bandar Wuzhou.
Mak awak, Hua Sanmei
berada di sini sekarang.
Helo.
Apa yang berlaku kepada mak saya?
Siapa gadis yang tinggal
bersama mak awak itu?
Awak tahu, kan?
Dia salah seorang pesakit saya,
saya seorang pakar psikiatri.
Pesakit ini tiada saudara-mara lain,
bapa tirinya pula tak nak menjaganya.
Tambahan pula,
keadaannya bertambah teruk baru-baru ini,
kos rumah penjagaan meningkat,
dia tak mampu lagi tinggal di sana.
Jadi, saya bawa dia balik
ke kampung halaman saya
dan minta mak saya menjaganya.
Namun, mak awak berkeras kata
gadis ini
ialah kakak awak, Xiao Yuan.
Hubungan kakak saya
dengan keluarga tak baik.
Dia lari dari rumah
bertahun-tahun yang lalu.
Sehingga sekarang tiada sebarang berita.
Mak saya terima tamparan
yang sangat besar,
mungkin dalam hatinya,
dia sangat berharap gadis itu
ialah kakak saya.
Saya rasa begini pun baik juga.
Mak saya dapat menjaga dia
macam anak sendiri,
ini juga baik untuk pesakit.
Awak yang berikan preskripsi ubat
yang dimakan oleh gadis itu?
Ya, saya yang berikan preskripsinya.
Awak bekerja di hospital mana?
Saya seorang doktor
daripada Jabatan Psikiatri dan Psikologi
di Hospital Renxin Bandar Lihai.
Tuan,
saya nak beritahu tuan sesuatu.
Semasa saya mengulang pengajian
di universiti,
saya tukar nama kepada Luo Liang
demi status pelajar.
Ia diuruskan oleh ayah saya,
mak saya tak tahu.
Tuan.
Apa sebenarnya yang dah berlaku?
Mak awak telah beri dia makan
tiga kali ganda dos ubat itu,
ini dos yang boleh membawa maut.
Mak saya kurang berpendidikan,
dia tak faham nama ubat.
Saya ajar dia cara berikan ubat
mengikut warna dan saiz.
Ubat mana yang tersilap diberikan
olehnya kepada Shan?
Bagaimana keadaan Shan sekarang?
Nasib baik mak awak
sempat panggil ambulans,
barulah nyawa gadis ini
dapat diselamatkan.
Syukurlah.
Nasib baik dia tak apa-apa.
Bagaimana
mak awak dapatkan ubat ini.
Begini.
Saya berikan preskripsi ubat terkawal,
tak boleh dihantar melalui kurier,
saya hantarkan ia melalui pos biasa.
Siapa nama sebenar gadis ini?
Awak bawa dia keluar
dari rumah penjagaan yang mana?
Namanya Qiao Zishan,
dia berasal dari Pulau Kong.
Sebelum ini, dia tinggal
di Rumah Penjagaan Minkang di Pulau Kong.
Dr. Luo
ialah
doktor sukarelawan di rumah penjagaan kami
dah menjaga Shan selama bertahun-tahun.
Maknya meninggal dunia
dalam kebakaran yang dimulakannya sendiri.
Nasib baik Dr. Luo bergegas masuk
ke dalam api
dan selamatkannya.
Asalnya dia nak melanjutkan pelajaran
dalam reka bentuk seni
selepas tamat pengajian
daripada Universiti Pulau Kong,
tapi maknya tiba-tiba jadi gila
dan mulakan kebakaran,
masa depannya dimusnahkan,
sayang sekali.
Kalau bukan sebab Dr. Luo
yang selalu bayar kos penginapannya,
jika harapkan bapa tiri dia itu,
dia dah lama mati agaknya.
Jadi, kenapa Dr. Luo
bawa Qiao Zishan keluar
dari rumah penjagaan?
Rumah penjagaan kami
telah diambil alih baru-baru ini,
semua harga dinaikkan.
Manalah bapa tiri dia itu
[Pintu Automatik, Jangan Merayau-rayau]
mampu bayar?
Lagipun, biar seorang lelaki tua
menjaga seorang gadis
yang tiada pertalian darah langsung.
Mana sesuai?
Saya seorang doktor.
Saya layan semua pesakit sama rata.
Mana mungkin dia ada niat lain
terhadap gadis itu?
Dr. Luo
layan semua pesakit sama rata.
Dia seorang doktor yang baik hati,
terutamanya dia sangat membantu
golongan yang lemah.
Jadi, kakitangan di rumah penjagaan kami,
termasuklah saya,
kami semua sangat menghormati dia.
Kalau nak cakap
tentang sesuatu yang istimewa,
mungkin sebab
saya pernah selamatkan nyawanya
dalam kebakaran.
Saya lebih berharap
dia dapat terus hidup dengan baik.
Awak tunggu sekejap.
[Hospital Gabungan Pertama
Universiti Perubatan Bandar Wuzhou]
[Borang Pemeriksaan Fizikal]
[Unit Pembedahan] [Unit Perubatan]
[Kiraan Darah Lengkap]
Xiao Su.
Kami baru saja mengesahkan,
keadaan yang awak katakan
pada asasnya benar.
Menurut pemahaman kami,
mak awak menjaga Qiao Zishan
dengan agak baik.
Kejadian kali ini mungkin
memang satu kesilapan.
Jadi, kami akan tutup kes ini
sebagai kemalangan,
tapi awak mesti ingatkan mak awak.
Jangan sesekali ulangi
kesilapan yang sama lagi kelak.
Itu dah mesti.
Mesti.
[Nombor Panggilan]
[15 Julai 2019, Isnin]
Le.
Awak nak pergi ke mana?
Pergi ke rumah ayah saya,
saya dah beritahu dia dan Kak Fang Fang.
Kalau begitu, biar mak hantar awak.
Tak perlu,
saya tak perlukan mak hantar,
saya minta ayah datang ambil saya.
Le,
saya temani awak turun,
di luar hujan.
Helo.
Ini bagasi dia.
Baik.
Tolong jaga dia untuk beberapa hari.
Memang patut pun.
Baiklah, jom.
Le.
Janganlah sedih lagi,
jangan menangis.
Le begitu sedih.
Tidakkah awak sebagai mak
untuk buat apa-apa saja
demi legakan perasaannya?
Terima kasih
sebab tolong saya hantar Le.
Saya ayah dia juga.
Maaf.
Betullah kata-kata awak.
Saya memang bukan seorang mak yang baik.
Tak kira apa kesalahan yang awak buat,
kami akan maafkan awak.
Kita satu keluarga.
Tak apa-apa.
Biarkan dia tinggal di sana beberapa hari,
tak apa-apa.
Jangan menangis lagi.
Rehat sekejap,
saya dah tak larat lagi.
Saya dah tak larat lagi, Pasukan Wang.
Saya menyerah kalah, tak larat lagi.
Mari berbincang tentang kes.
Anak lelaki He Xiao
mengesahkannya sendiri bahawa
tutornya pada masa itu ialah Luo Liang.
Lagipun,
He Xiao juga membiayai
Luo Liang sejumlah wang
supaya dia boleh belajar di Pulau Kong.
Itu hanya boleh membuktikan
mereka berdua ialah pasangan kekasih,
tak bermakna dialah Encik.
Ia juga tak dapat membuktikan
kematian He Xiao
ada kena-mengena dengannya.
Saya tahu.
Jadi, saya terus pergi jumpa dia.
Saya siap buat janji temu pakar lagi.
Silakan duduk.
Letakkan disini.
Ada apa-apa yang tak kena?
Dia sangat normal,
langsung tak nampak sebarang kelemahan.
Jadi, saya pun tak tahu sekarang.
Awak rasa saya patut jumpa Pensyarah Yan
dan beritahu dia semuanya
yang kita tahu tak?
Apa yang awak risaukan?
Mereka berdua baru saja berkahwin.
Saya dengar daripada Pensyarah Yan,
hubungan mereka agak baik.
Kita hanya teka sekarang.
Macam mana kalau dia bukan Encik?
Kalau saya pergi jumpa Pensyarah Yan
dan beritahu dia,
"Suami awak
ialah ketua kumpulan Xia Yi.
Mereka belajar
PUA semua itu daripada suami awak",
mesti Pensyarah Yan akan jadi gila.
Ketua Hu pernah kata
semasa kita menyiasat kes,
kita kena anggap suspek tak bersalah
sehingga dibuktikan bersalah.
Sambil-sambil mencari kebenaran,
kita juga kena berbuat baik,
kan?
[Luo Liang] [Xiao Su] [Wuzhou]
Ini hasil kerja awak?
Mestilah, saya ahli Pasukan Petugas Khas.
Awak tengok.
Luo Liang.
Tak betul,
nama dia bukan Luo Liang pada masa itu.
Xiao Su
[Dongguang, cinta pertama, Xu Jingyun]
memasuki Universiti Perubatan Nanshan
di bandar Dongguang
pada tahun 1999.
Pada tahun 2000,
dia dipenjarakan selama tiga tahun
kerana cubaan merogol.
Setahun selepas dibebaskan dari penjara,
pada tahun 2004,
dia ubah identitinya.
Dengan identiti Luo Liang,
dia berjaya memasuki semula
Akademi Perubatan Tianfu di bandar Chengyu.
[Chengyu, tutor, He Xiao]
Rumah keluarga He Xiao
terletak di Chengyu pada masa itu.
Pada tahun 2007,
Luo Liang memohon untuk menjadi tutor
di rumah keluarga He Xiao.
Mak saya selalu ajak dia makan di rumah.
Kami dah menjadi macam sekeluarga.
Pada tahun 2009,
Xie Ke
datang ke bandar Chengyu
[Bingyuan, sukarelawan, Xie Ke]
untuk menyertai
Kejohanan Luncur Ais Berbunga
Sukan Belia Oya pada masa itu.
Saya dah siasat.
Dalam sukan tahun itu,
ramai pelajar Akademi Perubatan Tianfu
menjadi sukarelawan di sana.
Jurugambar, sila minum air.
Sini ada air.
[Kejohanan Luncur Ais Berbunga
Sukan Belia Oya]
[Tempat Duduk Media]
Untuk Xie Ke,
dia tinggalkan He Xiao
tanpa belas kasihan.
Biarpun pada masa itu, He Xiao
dah mengandungkan anak Luo Liang.
Betul.
Pada awal tahun 2010,
He Xiao tak berpuas hati..
Untuk mendapatkan kembali kekasihnya,
dia pergi ke bandar Bingyuan
untuk mencari Xie Ke,
merayu agar Xie Ke berpisah
dengan Luo Liang.
Saya sanggup tinggalkan keluarga,
anak pun saya tak nak.
Saya cuma nak dia seorang.
Tapi rayuannya tak berhasil.
He Xiao bunuh diri di Bingyuan
untuk menunjukkan keputusasaannya
kepada Xie Ke dengan kematian
dan meluahkan cintanya kepada Luo Liang.
Betul.
Tak lama selepas He Xiao bunuh diri,
sebelum satu pertandingan,
Xie Ke tiba-tiba dapat tahu perkara ini
daripada rakan sepasukannya.
Saya cuma tahu
cinta agung macam mana pun tak boleh
dibina atas kematian orang lain,
mesti kena balasan!
Xie Ke terus panik.
Sebab itulah dia berlaku kesilapan
semasa melakukan aksi
yang sangat sukar itu,
barulah rakan sepasukannya
tersentuh luka tatu yang baru dibuatnya.
Sebab itulah Xie Ke
terjatuh secara tak sengaja
dalam pertandingan itu.
Pada tahun 2010,
Luo Liang telah gunakan wang
yang dibiayai oleh He Xiao
berjaya memasuki Fakulti Perubatan,
Universiti Xiangjiang di Pulau Kong
melanjutkan pengajian peringkat PhD.
Beberapa tahun kemudian,
[Shenchuan, Wei Zhihua]
seorang tukang gunting rambut yang
bekerja di Shenchuan,
Wei Zhihua pun membunuh diri.
Betullah,
[Chloe]
Adik Hua, kan?
Dia begitu cantik.
Awak tahulah.
Saya agak
kemungkinan besar semasa
Luo Liang melanjutkan pengajian PhD,
semasa berulang-alik antara
Pulau Kong dengan Shenchuan,
dia berkenalan dengan
tukang gunting rambut ini.
Sebab berkenalan dengan
tukang gunting rambut, Wei Zhihua,
Luo Liang meninggalkan Xie Ke.
Ke mana awak pergi selama ini?
Saya belajar di Pulau Kong.
Kenapa awak tak balik tengok saya?
Awak pun tahu,
saya sangat sibuk dengan pelajaran.
Awak dah jatuh cinta
kepada orang lain lagi?
Dia orang yang macam mana?
Dia seorang gadis yang sangat sederhana.
Tak macam awak,
sombong dan susah didekati.
Saya tak macam itu.
Dia sangat cintai saya.
Saya kata saya nak anak,
dia terus setuju.
Saya pun cintai awak.
Saya pun boleh.
Saya tak nak tipu awak.
Awak juga jangan tipu diri awak lagi.
Awak tengoklah diri awak.
Awak macam ini sekarang.
Macam mana kita nak teruskan bercinta?
Saya tak nak.
Awak jangan tinggalkan saya, boleh tak?
- Biar saya pergi.
- Sekarang saya...
Jangan awak pergi.
Saya tak nak.
Awak... awak tengok.
Tengok, saya boleh.
Saya kini dalam proses pemulihan.
Saya merayu kepada awak.
Bagi saya satu peluang lagi, boleh tak?
Jangan tinggalkan saya.
Mari, tengok diri awak.
Awak tengok rupa awak sekarang.
Awak masih kelihatan
seperti seorang wanita?
Pada musim luruh 2011,
Xie Ke datang jauh
dari Bingyuan ke Chengyu,
dia terjun ke bawah di stadium yang
dia pernah bertanding di sana.
Semua orang ingat
dia berbuat demikian untuk memperingati
tempat dia memenangi kejuaraan.
Sebenarnya,
itu tempat dia bertemu
dengan Luo Liang buat kali pertama.
Sehingga saat kematiannya,
dia masih mencintai Luo Liang.
Daripada He Xiao
kepada Xie Ke,
kemudian kepada Wei Zhihua.
Sejak mereka bertiga
mula mengenali Luo Liang
sehingga membunuh diri,
selang masa antaranya semakin pendek,
semakin pendek.
Adakah ini bermakna
dia semakin mahir?
Encik buka forum Taman Hiburan
dalam Internet
dan mula menyiarkan teori-teori PUA itu.
Pada tahun 2014,
forum itu tiba-tiba ditutup.
Encik juga telah hilang.
Kenapa?
Dia dah insaf?
Dia bertaubat,
nak orang baik?
Orang macam ini mungkin bertaubat?
Saya dah meneliti tangkapan skrin Xia Yi.
Saya rasa,
Encik berbeza dengan
Xia Yi dan Ouyang.
Dia tak mendambakan kekayaan
dan kecantikan,
dia semata-matanya nak menikmati
keseronokan yang mengawal orang lain.
Ikut teorinya,
dia akan bawa mangsa dalam logiknya,
menyerang kelemahan mangsa
dari kedudukan yang lebih tinggi,
buat mangsa terpaksa menjelaskan
[Isnin , 15 Julai 2019]
dan membuktikan cinta mereka,
malah buatkan mereka rasa bersalah,
sentiasa rasa apa yang dibuat mereka
tak cukup baik.
Sebaik saja mangsa cuba lari
daripada logik ini
dan ada kehendak sendiri,
dia akan dihukum.
Apabila mangsa hampir runtuh,
[Isnin, 15 Julai 2019]
Encik tiba-tiba akan jadi sangat lembut.
Rasanya macam,
saya tiba-tiba cekik awak,
awak hampir sesak nafas,
kemudian saya tiba-tiba lepaskan.
Berulang-alik dalam kitaran seperti ini.
Mangsa ini
seperti anjing Pavlov.
Akhirnya akan jadi patuh sepenuhnya.
Kalau...
Kalau awak bersama seseorang
yang buat awak begitu sedih
dan menderita,
awak terus tinggalkannya saja.
Awak ingat
dalam tangkapan skrin itu
ada perkataan "vakum"?
Maksudnya, memisahkan semua
hubungan sosial yang ada
di sekeliling mangsa.
Buat dia terasing dan tak berdaya.
Hanya ada lelaki ini di sisinya.
Secara ringkasnya,
itu cuma cuci otak, kan?
Tak betul juga.
Biarpun Luo Liang
betul-betul Encik,
Pensyarah Yan boleh dicuci otak olehnya?
Pensyarah Yan
begitu berdikari,
pemikirannya begitu jelas,
agak garang apabila memarahi orang.
Dia tak mungkin dicuci otak semudah itu.
Bila mangsa terakhir bunuh diri?
Pada 15 Mac 2013,
Wei Zhihua gantung diri.
Jadi sampai tahun 2014,
Taman Hiburan ditutup,
kenapa ada tempoh kosong setahun lebih?
Betul juga.
Orang yang melakukan jenayah
bersiri seperti ini,
sepatutnya mengekalkan
corak tertentu, kan?
Melainkan...
Berlaku kemalangan.
Betul, kalau bukan Encik mati,
berkemungkinan besar ada kejadian mengejut
yang buatnya rasa terancam,
jadi tiba-tiba menutup laman web itu.
Pada tahun 2014, Luo Liang
sedang menjalani latihan amali
di Hospital Edward, Pulau Kong.
Sepanjang masa dia melanjutkan
pengajian sarjana dan PhD
pun ada mangsa.
Jadi, semasa dia bekerja
dan menjalani latihan amali,
sepatutnya ada juga mangsa.
Awak ada pas ke Pulau Kong?
Helo, Dr. Luo.
Lama tak jumpa.
Apa khabar?
Tak baik.
Bosan.
Tiada cabaran langsung.
Saya asyik terfikir,
kalau saya dapat buat Taman Hiburan
yang terbiar itu
beroperasi semula.
Rasa teruja menaiki Roller Coaster
yang meluncur ke langit,
itulah kebahagiaan yang paling maksimum.
Apa pendapat awak?
Terlalu banyak aktiviti
yang mendebarkan di Taman Hiburan.
Tak sesuai untuk awak sekarang.
Saya cadangkan
awak boleh buat kerja amal kadang-kadang
untuk menolong orang lain,
ia akan merangsang pelepasan dopamin.
Kerja amal?
Tolong saya pergi lawat seseorang.
Mari.
Awak siapa?
Saya mak awak.
Mari.
Dah lupa?
Cepat, nah.
Makan lagi.
Mari.
Katil No.15 ini
ada pembedahan pada waktu petang.
Ingatkannya jangan makan apa-apa lagi.
Baik, Dr. Chen.
Macam mana dengan gadis itu?
Semuanya normal.
Mak cik ini sangat baik
terhadap Qiao Zishan.
Mak kandung pun belum tentu
dapat menjaganya macam ini.
Sayangnya, gadis ini semakin keliru.
Tadi dia jumpa mak cik,
tapi dia tanya mak cik itu siapa.
Ini petanda yang baik.
Maknanya dia mula sedar perlahan-lahan.
Saya pergi tengok.
Helo.
Pensyarah Yan,
keadaan Pengarah Ding agak cemas,
perlu jalankan pembedahan segera.
[Analisis Penyakit]
Glioma
ialah sejenis penyakit otak
yang sangat serius.
Jika tak dikawal dengan baik,
ia akan merebak dengan sangat cepat.
[Analisis Penyakit]
Tumor itu dah menjadi lebih teruk
dan menekan saraf.
Jika tak dirawat dengan segera,
pembedahan ini sangat berisiko.
Tapi jika tak buat pembedahan,
Pengarah Ding mungkin
tak dapat bertahan malam ini.
Pengarah Ding telah
berikan kuasa rawatannya kepada puan.
Ini borang kebenaran pembedahan.
[Pesakit]
[Tandatangan wakil]
Puan perlu turunkan tandatangan.
Kalau tak buat pembedahan,
Pengarah Ding mungkin
takkan bertahan hingga malam ini.
Puan perlu turunkan tandatangan.
Puan Yan,
sila minum kopi dulu.
Saya dah menandatangani semua yang perlu.
Dah lewat,
saya kena pergi dulu.
Tak boleh, Puan Yan.
Doktor berikan pesanan khusus,
kalau ada apa-apa
berlaku semasa pembedahan,
masih perlukan tandatangan puan.
Kenapa dia nak balik?
Bukankah dia ada di luar negara?
Dia nak balik untuk menjalani
beberapa temu ramah.
Banyak pihak media nak bincang dengannya
tentang pasal surat-surat itu.
Dia kata dia nak bersihkan
nama dirinya dan juga syarikat.
[Selasa, 16 Julai 2019]
[Sayang]
Helo.
Helo, sayang.
Saya hampir sampai di rumah.
Malam ini masak apa?
Saya tak ada di rumah,
saya di luar.
Yakah?
Awak ke mana?
Kenapa tak beritahu saya?
Nak saya pergi jemput awak?
Pembedahan sangat berjaya!
Pengarah Ding dah diselamatkan.
Awak jangan risau,
Pensyarah Yan.
Kenapa?
Kenapa awak nak pergi selamatkan dia?
Kalau bukan sebab saya
menelefon awak tadi,
awak memang takkan beritahu saya, kan?
Maafkan saya.
Saya asyik terfikir
macam mana nak beritahu awak
tentang hal ini
atau lebih baik jika tak beritahu awak.
Saya betul-betul tak nak halnya
ganggu dan sakiti awak lagi.
Sakiti saya?
Jadi awak risau,
kalau saya tahu awak masih cintai dia,
ia akan sakiti saya?
Pastilah bukan.
Saya selamatkan dia
bukan sebab saya cintai dia.
Habis itu, sebab apa?
Kalau dia mati,
itu hal dia.
Namun kalau disebabkan
saya tak turunkan tandatangan,
biarkan dia mati sebab saya.
Kalau saya buat macam itu,
apa bezanya saya dengan dia?
Demi membalas dendam terhadapnya
sampai tak berperikemanusiaan.
Saya betul-betul tak dapat buat begitu.
Awak memang seorang yang baik.
Seorang gadis baik
yang tak melawan, malah menahan diri
walaupun baju ditanggalkan olehnya.
Jadi, awak dipilihnya sejak kecil.
Buat awak jatuh cinta kepadanya,
bertindak sesuka hati terhadap awak.
Kemudian,
selepas berbelasan tahun,
dia masih boleh kacau awak,
gunakan nyawanya untuk uji cinta
awak terhadapnya.
Saya tak cintai dia,
awak tahu juga.
Semua ini salah dia, awak pernah cakap,
semua ini salah dia.
Atas dasar apa?
Kenapa dia boleh buat begitu?
Kenapa awak benarkan dia buat begitu?
Bukan.
Saya dah cuba sedaya upaya
untuk sokong awak.
Tapi pernah awak mempertimbangkan
perasaan saya walaupun sikit?
Awak beritahu saya,
awak yang tulis
setiap patah perkataan
dalam surat-surat itu, kan?
Bukan.
Saya sangat rindui awak.
Setiap malam,
saya bayangkan untuk cepat membesar
dan menjadi seorang wanita sejati.
Wanita awak.
Jangan...
Awak yang tulis.
Dalam surat itu, awak kata,
"Inilah cara kami berdua bercinta."
"Ini perkara paling maksimum
yang boleh dilakukan
oleh dua orang yang saling mencintai."
Saya milik awak,
awak milik saya.
Dalam surat itu, awak kata,
cinta kamu melangkaui usia,
kamu merentasi semua pantang larang
untuk meluahkan cinta ini.
Awak tanya kenapa dia
menjauhkan diri daripada awak.
Awak kata pada setiap malam...
- Saya tak cintai dia.
- Awak tengah rindui dia!
Semua ini tak benar.
- Awak mahu dia memeluk awak.
- Saya tak cintai dia.
Semua ini palsu, jangan baca lagi.
- Saya juga tak nak ingat!
- Tolonglah!
Tapi setiap ayat yang awak tulis
terukir dalam fikiran saya.
Walaupun saya seorang
pakar psikiatri yang profesional,
biarpun saya boleh menerima orang lain,
saya juga seorang lelaki biasa.
Awak gunakan kata-kata romantik
yang tak pernah awak ucapkan kepada saya
untuk menyatakan cinta
dengan begitu ghairah kepada lelaki lain.
Saya tak cintai dia.
Bukan macam itu!
Macam mana awak nak saya terima semua ini?
Macam mana saya boleh tak bersedih?
Awak pernah cakap,
awak tak dapat maafkan diri awak
sebab
kamu pernah gembira bersama.
Gembira...
Tiada.
Kegembiraan yang macam mana?
Tak ada.
Adakah kegembiraan yang awak
serahkan dara kepadanya?
Jangan cakap.
Jangan baca lagi!
Itu palsu, saya tak buat begitu!
Kegembiraan yang awak serahkan
dara awak kepadanya,
awak miliknya,
dia juga milik awak.
Jangan!
Betul tak?
Lebih gembira
daripada bersama dengan saya?
Demi mencintai awak,
saya sanggup tahan semuanya.
Saya dah tahan semua masa lalu
menjijikkan antara awak dan dia!
Tapi apa yang awak buat kepada saya?
Saya menahan kesakitan
yang awak tak dapat bayangkan
untuk terima awak pernah
mencintai lelaki sepertinya.
Saya tak cintai dia.
Itu tak benar.
Apa yang awak buat kepada saya?
Jangan cakap lagi.
Awak masih cintai dia.
Tak.
Awak pergi selamatkan dia lagi.
Jangan.
Sayang.
Saya hanya cintai awak.
Saya tak cintai dia.
Saya betul-betul tak cintai dia.
Saya hanya cintai awak!
Tolong maafkan saya!
Saya bersalah!
Lepaskan saya!
Sayang!
Buka pintu!
Tolong buka pintu!
Saya hanya cintai awak!
Saya tak cintai dia.
Saya merayu kepada awak.
Saya betul-betul
hanya cintai awak.
Saya tak cintai dia.
Saya betul-betul tak cintai dia.
[The Dark Romance]
Si Kola.
Awakkah?
Mak.
Awak yang buatnya mati.